---
名称: 滑行血鳍 (Slithering Bloodfin)
类型: npc
体型: 大型
生物类型: 异怪
阵营: 无阵营
挑战等级: 9
经验值: 5000

能力:
  力量: 20
  敏捷: 14
  体质: 16
  智力: 2
  感知: 10
  魅力: 3

生命值: 142 (15d10 + 60)
护甲等级: 16 (天生护甲)
速度: 5尺, 攀爬50尺, 游泳50尺

豁免熟练: [敏捷]
技能:
  察觉: 熟练
  隐匿: 专精

状态免疫: [中毒]
感官:
  盲视: 100尺
  被动察觉: 14

动作:
  - 多重攻击: 该异怪发动一次啃咬和一次尾击。
  - 啃咬 [近战武器攻击]: +9命中, 触及5尺, 14 (2d8+5) 点穿刺伤害. 命中：目标被擒抱（逃脱DC 15），并同时陷入束缚状态。
  - 尾击 [近战武器攻击]: +9命中, 触及10尺, 19 (4d6+5) 点钝击伤害. 命中：若此次攻击命中结果高出目标AC 5或更多，则触发强击，目标额外受到流血、恍惚（DC 15 体质豁免）或被推开10尺的效果。

附赠动作:
  - 吞咽 [近战武器攻击]: +9命中, 触及5尺, 14 (4d6) 点死灵伤害. 命中：单一被该异怪擒抱的生物被吞下。被吞下的目标不再处于擒抱状态，但陷入目盲和束缚状态，并且对来自该异怪体外的攻击和其他效应视为处于完全掩护。目标立刻受到死灵伤害，之后在每次该异怪回合开始时还会再次受到同样伤害。该异怪恢复等同于造成伤害的生命值。

反应:
  - 滑溜: 当一次近战攻击未命中该异怪时，它可以移动至多10尺，且该移动不会引发借机攻击。
  - 远洋尖啸 [1/日]: 该异怪发出一道穿透海水的灵能尖啸。与它处于同一片水体、且位于其300尺内的每个其他生物都必须成功通过一次 DC 15 的感知豁免，否则陷入恍惚状态直到其下一回合结束前。
---

### 特质

***血狂.*** 该异怪对生命值未满的生物进行近战攻击时具有优势。

***扭滑.*** 该异怪可以消耗 5 尺移动距离，以摆脱自身的束缚效果，或结束自身的擒抱状态。

***死亡爆裂.*** 当该异怪死亡时，它会在自身周围 10 尺半径内爆出一团有毒血雾。区域内每个生物必须成功通过一次 DC 16 的体质豁免，否则受到 10 (3d6) 点毒素伤害，并陷入中毒状态。
